Arbeitsauftrag: Aufgaben und Aufträge in Ihrem Lehrbetrieb

1)
Beschreiben Sie, was für Aufgaben Sie in Ihrem Lehrbetrieb ausführen.
Welche Informationen und Sachmittel benötigen Sie zur Ausführung der Aufgabe?
Schreiben Sie so, dasse eine unternehmensfremde Person Ihren Text nachvollziehen kann.

Im Lehrbetrieb übernehme ich Jobs, bei denen ich viel lernen kann. Der Betrieb, bei dem ich arbeite, verkauft eine Webbasierte Kassenlösung und Onlineshophostings.
Regelmässig kriege ich von Kunden Anfragen zur Installation von diversen Erweiterungen oder Updates zu unserer Shopsoftware. Um die Hausordnung kümmert sich jeweils der Lehrling
im ersten Lehrjahr auch. Jede Woche müssen Ämtli wie Staubsaugen oder die Küche putzen erledigt werden.

2)
Überlegen Sie sich, ob Sie auch bereits Aufträge ausgeführt haben. Wählen Sie einen ausgeführten Auftrag aus und beschreiben Sie diesen wie unter 1)

Einen Auftrag den ich ausgeführt habe, war ein kleines Projekt von einem Kunden. Dieser wollte gerne, dass wir vier verschiedene Anpassungen bei ihm im Onlineshop vornehmen.
Einige davon konnte ich umsetzen. Um einen Einblick in das Thema Projektmanagement zu bekommen, konnte ich die teile der Position des Projektmanagers einnehmen. Das ganze war schwieriger als gedacht.
Nach einigen Missverständnissen konnte das Projekt jedoch erfolgreich beendet werden.

3)
Führen Sie mehr Aufgaben oder Aufträge aus? Suchen Sie Gründe dafür und legen Sie Ihre Gedanken dazu dar.

Ich bin der Meinung, dass ich mehr Aufgaben ausführe. Man kann diese jedoch auch als Aufträge interpretieren, da trotz Ihrer Regelmässigkeit kleine Unterschiede bemerkbar sind.
Diese Unterschiede sind aber nur Unterschiede der Kundeneigenschaften. Zum Beispiel das beinahe tägliche Erhöhen von verfügbarem Speicherplatz von unseren Kunden, die Ihre Webseite bei uns hosten, ist von
der Umsetzung her grösstenteils das selbe. Der Name des Kunden, der Webseite oder der Speicherplatzmenge ist das, was jedes mal verschieden ist. 

Arbeitsauftrag: Unterscheidung Aufbau- und Ablauforganisation

1) Recherchieren Sie im Internet den Unterschied zwischen den Begriffen
Aufbau- und Ablauforganisation. Wo ist der zentrale Unterschied?
Beschreiben Sie die beiden Begriffe und versuchen Sie diese grafisch darzustellen.

2) Zeigen Sie je ein Beispiel zu Aufbau- und Ablauforganisation aus Ihrem Lehrbetrieb. Falls Sie keine realen Beispiele finden, erstellen Sie selber mögliche Beispiele dazu und erläutern Sie diese.

3) Was macht Unternehmen in Bezug zu Aufbau- oder Ablauforganisation erfolgreicher als andere? Formulieren Sie Ihe Gedanken dazu ausführlich.